Presidente do Supremo Tribunal Lu, peço desculpa.
Teve que sair
mesmo estando ocupado.
Estou muito ocupado.
Conselheiro Huang.
Seja breve.
Presidente do Supremo Tribunal Lu.
Tenho ouvido
muitas notícias ultimamente.
A opinião pública também apoia...
nosso desenvolvimento
do Distrito da Cidade Velha.
Então quer apoiar...
os seus amigos
que trabalham com imobiliário, certo?
Só queremos promover...
Desenvolvimento económico de Hokong.
Com a sua inteligência,
não acha que consegue subir...
com uma solução perfeita?
Vou ter de ver se é necessário.
Como Presidente do Supremo Tribunal,
muitas pessoas estão a observar-me.
Tenho de dar o exemplo.
Não consigo definir uma má, certo?
Juiz Lu, tome um café.
Estou muito ocupado.
Vamos falar na próxima vez.
(A justiça é minha)
(Episódio 16)
O médico disse...
mesmo após a alta,
tem de terminar o
seu remédio anti-inflamatório.
Ok.
Yi Wei sabe
que irei visitá-lo?
Eu já lhe disse.
Vou buscar o carro.
Assim não precisa de
andar tanto.
Ok.
Ligo-te
quando chegar à entrada.
Certo, obrigado.
Vamos conversar.
Está aqui para me roubar outra vez?
Se aprovar
a liberdade condicional médica do meu pai,
então não voltará a acontecer.
Tem muita coragem.
Não me conseguiu matar.
Agora, quer que eu trabalhe para si.
O meu pai tem um coração fraco.
Além disso, o assassinato do meu irmão mais velho
foi um grande golpe para ele.
Se
lhe acontecer alguma coisa na prisão,
acha que isso pode
ter a ver consigo?
Preparei todos os documentos.
Assine isto.
A libertação de Han Kui Long
em liberdade condicional médica...
exigiria a aprovação...
do Presidente do Supremo Tribunal, Juiz Lu.
Lu Wei De?
O quê? Não viu as notícias?
Vamos conversar
depois de ver o noticiário.
Certo.
Há uma coisa
que ainda não te contei.
De agora em diante,
Estou encarregue da família Han.
Ontem à noite, na curva
da Changyun Road...
no Distrito Ocidental,
que é um ponto negro de acidentes,
ocorreu um grave acidente de viação.
Depois de o condutor ter sido retirado
do carro,
foi declarado morto.
Foi confirmado...
que o falecido ...
é o recém-nomeado
Presidente do Supremo Tribunal, Lu Wei De.
A especulação inicial da polícia...
é que o acidente foi provocado
por erro humano.
Para mais informações,
por favor, sintonize o noticiário do meio-dia.
Vamos agora para o intervalo comercial.
Juiz Qin.
Com licença, vou a correr para uma reunião.
O que aconteceu ao presidente do Supremo Tribunal Lu
é realmente uma vergonha.
Realmente.
O presidente do Supremo Tribunal Lu
era um homem muito cauteloso.
Este acidente de carro
a acontecer com ele...
é realmente bastante inesperado.
Ser cauteloso é bom,
mas sendo muito cauteloso...
pode fazer
perder o julgamento numa crise.
Estou muito ocupado.
Vamos falar na próxima vez.
Conselheiro Huang.
Está tudo bem.
Se ele não quer esse café,
Vou deixar que outra pessoa fique com ele.
A propósito, Juiz Qin,
já ouviu...
sobre o caso da escritura de terrenos do Distrito da Cidade Velha
...
que o Presidente do Supremo Tribunal Lu estava a tratar?
Dada a minha classificação,
Não tenho acesso aos casos
tratados pelo Presidente do Supremo Tribunal.
Dadas as suas qualificações,
é muito provável que assuma
a posição dele.
As minhas habilidades são limitadas.
Caso contrário,
não teria perdido para o juiz Lu.
Quanto ao caso da escritura de terrenos,
não é a minha área de especialização.
Vai ser difícil para mim
tomar uma decisão...
que satisfaça todas as partes.
Isso não é verdade.
Tratou do caso de Shi Zhi Yang...
muito bem.
Penso que conseguirá
lidar com os casos...
que tenham impacto social.
A nomeação do Presidente do Supremo Tribunal...
requer promulgação
do órgão administrativo.
Juiz Qin.
Acho que é definitivamente
o candidato mais desejável.
Tudo o que precisa de fazer...
é assumir
o cargo de Chefe de Justiça.
Assim como o desenvolvimento
do Bairro da Cidade Velha,
é inevitável.
É para lá que o vento está a soprar.
Conselheiro Huang, com licença.
Juiz Qin, estão todos aqui.
Está na hora da reunião.
Vou deixá-lo com isto, Juiz Qin.
Espero ouvir boas notícias...
sobre a sua promoção em breve.
Para não prejudicar o julgamento,
Os casos do Presidente do Supremo Tribunal Lu...
será assumido
por si, Juiz Qin.
Quanto ao
certificado de nomeação do Presidente do Supremo Tribunal,
será anunciado em breve.
Desculpe.
Quero pensar nisso primeiro.
Não há necessidade de pensar nisso.
Se não tivesse desistido
tão cedo da última vez,
o cargo de Chefe de Justiça
seria seu.
Acho que merece mesmo.
Ainda quero pensar sobre isso.
Uma rebelião de reclusos eclodiu
à meia-noite na prisão de Hokong.
A situação é extremamente caótica.
Polícias armados foram enviados...
para lidar com a situação.
Isto é uma emergência.
Ninguém pode entrar.
Não, o meu filho está lá dentro.
Sinto muito, Juiz Qin.
Temos ordens de cima.
Ninguém pode entrar.
Juiz Qin.
O Esquadrão Antimotim entrou em ação.
O motim foi reprimido.
Alguns reclusos ficaram feridos.
Ainda não sabemos como está o seu filho.
Quero ver o meu filho.
Vou entrar e falar com o diretor.
Não te preocupes.
Eu levo os seus assuntos a sério.
Senhor Feng, espere notícias minhas.
Conselheiro Huang.
Quero ver o realizador.
O Conselheiro Huang está
no Comité de Supervisão...
do
Departamento de Serviços Correcionais.
Não tem o direito de o impedir.
Despacha-te!
Por favor, venha comigo.
Conselheiro Huang, veio
até aqui tão tarde.
Este é um assunto sério.
Claro que tinha de vir imediatamente.
Estou no Comité de Supervisão.
A supervisão é da minha responsabilidade.
Eram estes gangsters
que estavam a causar problemas.
Eu tratei disso.
Ficarei de olho
neles no futuro.
Eu tenho fé em ti.
Mas o Presidente do Supremo Tribunal...
não está muito satisfeito.
Porque é que ele não está satisfeito?
Eu posso explicar-lhe isso.
Explique-lhe isso?
É melhor deixá-lo ver
com os seus próprios olhos...
que o seu filho está bem.
É mais convincente desta forma.
O filho dele?
Qin Yi Wei.
O pai dele não é juiz?
Ele é um juiz.
Mas muito em breve,
será o novo presidente do Supremo Tribunal.
- Pai.
-Yi Wei.
Está bem?
Está ferido.
Está a sangrar muito.
Não é o meu sangue.
Estou bem.
Olá.
Está bem?
Consegue aguentar firme?
É assim que garante
a segurança dos reclusos?
Prometo reforçar a segurança
a partir de agora.
Senhor.
Tenho uma sugestão,
mas não tenho a certeza
se é apropriado.
Veja-se Qin Yi Wei, por exemplo.
É um jovem disposto
a virar uma nova página.
Ele não deveria estar fechado à chave
com a população em geral.
Há muitas pessoas más
entre os reclusos.
Ele poderia facilmente desviar-se.
Há alguma hipótese de ele
ser transferido para uma cela de quatro pessoas?
As regras disciplinares
lá são mais leves,
e os reclusos
têm aproximadamente a mesma idade.
Mais importante ainda,
O juiz Qin não terá de se preocupar.
Essa é uma boa ideia.
Vamos lá com isso.
Tudo está finalmente resolvido.
É por isso que eu digo...
não há problema
que não possa ser resolvido.
Obrigado pela ajuda...
com Yi Wei desta vez,
o Conselheiro Huang.
Juiz Qin,
Ouvi
o certificado de nomeação do Presidente do Supremo Tribunal...
está a chegar em breve.
Devo felicitá-lo
antecipadamente?
Podemos falar sobre isso mais tarde?
Acabei de sair do hospital,
e não me estou a sentir bem.
Bem, Juiz Qin, deve ter cuidado.
O mais importante é manter-se saudável.
Ainda tem que cuidar
do seu filho.
Ok.
O que está errado?
Tudo bem. Ele é o nosso novo amigo.
Nós cuidaremos bem dele.
Você dorme nesta cama.
Há muita luz solar,
e o ar é fresco.
Vem.
Vem cá.
Sente-se.
Preciso de o convidar para sentar?
O Sr. Mentira disse-nos...
para cuidar bem de si.
Não deixe o seu pai preocupado.
Ele ainda é novo aqui.
Tenha calma com ele.
- Certo?
- Morre-se se alguma coisa acontecer.
Parabéns, Presidente do Supremo Tribunal Qin.
Vale a pena?
No primeiro dia em que vestir
esta túnica judicial,
estabelece uma meta para si mesmo.
Eu mereço isto?
Esperava usar o poder...
que lhe foi concedido como Presidente do Supremo Tribunal...
para defender o Estado de direito
e a justiça.
É um bom pai.
Eu acredito...
pode ainda permanecer fiel
à sua intenção original.
Posso mesmo?
Presidente do Supremo Tribunal, é tempo de julgamento.
- O quê?
- Precisamos de nos preparar para o tribunal.
Ok.
Meritíssimo.
Segundo a acusação,
esta escritura de terreno...
foi emitido pelo governo interino
há 100 anos.
É permanentemente válido.
Meritíssimo.
Primeiro, isto é um facto.
Segundo,
a escritura estipula...
que todas as resoluções de terras
no Distrito da Cidade Velha...
deve ser aprovado...
por todos os moradores.
Mais de metade dos residentes
deve apoiar a resolução...
antes de poder ser implementado.
O meu bisavô...
teve também uma carta de nomeação
dada pelo governo,
afirmando que os homens
da nossa família...
poderia herdar a posição...
de Ministro da Justiça
durante gerações.
Mas, então,
até hoje,
o que pode fazer um pedaço de papel esfarrapado
...
realmente representa?
O advogado de defesa claramente
não respeita...
as credenciais históricas
dos povos indígenas.
De acordo com o artigo 145.º,
Capítulo 2 da Constituição,
fica estipulado que...
quaisquer arquivos, documentos ou escrituras...
obtido ao abrigo da lei original,
e os direitos
e obrigações que contêm...
permanecerá válido,
desde que não
contrariem a legislação em vigor.
São reconhecidos e protegidos
pelo governo atual.
Não estou a pôr em causa
a Constituição.
Mas alguém está a explorar
a legitimidade desta escritura de terra.
Toda a gente sabe...
que o Distrito da Cidade Velha
tem uma elevada taxa de criminalidade.
É invadido por gangues.
Os residentes podem
realmente votar de forma justa?
Ou são...
controlado por um bando de pessoas...
com antecedentes criminais?
- O que disse?
- O que é que está a dizer?
Desafio-o a dizer isso de novo.
Vou dar-lhe uma oportunidade
de dizer isso novamente.
Quais os antecedentes criminais?
Tu.
Não insulte o nosso Distrito da Cidade Velha.
O karma virá até si!
Isto é um ataque pessoal.
Como presidente
do Comité Distrital,
Vou processá-lo por difamação.
- Vamos processá-lo por difamação!
- Sim, difamação!
Conhece sequer a lei?
- Estamos todos aqui!
- Isso é difamação!
- Morra!
- Vamos processar-te!
Silêncio!
Siga a disciplina do tribunal!
Advogado de defesa.
Cuidado com a linguagem.
Sim, Meritíssimo.
Advogado de acusação.
Ainda insiste...
sobre a sua reivindicação anterior?
Meritíssimo.
Permitam-me reiterar.
Em nome do meu cliente,
Rejeito todas as alternativas.
Recusámo-nos a vender a terra.
Não vamos vender!
Não o venderemos
por qualquer quantia de dinheiro.
- Isso mesmo!
- Não vamos vender por nada!
Não vamos vender, estou a dizer-lhe!
Pare de sonhar!
- E então se é rico?
- Isso mesmo!
Sugiro que façamos
hoje um recesso.
- Sem problema.
- Deixa-me contar!
Qual é a sua opinião?
- Vamos fazer um intervalo.
- Não vamos vender!
Não estamos a vender isso para si!
O tribunal está a pedir um recesso.
Quando o julgamento recomeçar,
Vou tomar uma decisão...
com base nas evidências existentes.
O tribunal está encerrado.
Eu sou um juiz,
não é um milagreiro.
A escritura do Distrito da Cidade Velha...
é juridicamente vinculativo.
Faço os meus veredictos
com base em evidências.
Não vejo outra forma...
para alterar esse veredito.
Juiz Qin.
Não brinque com estes jogos comigo.
Sabe o seu valor.
O terreno do Distrito da Cidade Velha...
deve ser meu.
Mesmo que não possa decidir a meu favor,
deve fazê-lo.
É a única forma de salvar o seu filho.
Vamos lá ver...
se o cordeiro sacrificial...
vai acabar por ser eu...
ou vocês?
Parabéns.
O senhor é o recém-nomeado
Presidente do Supremo Tribunal.
Sugiro que pergunte ao seu advogado...
para enviar a sua candidatura
pelos canais adequados.
Pare de me assediar.
O documento que te dei da última vez...
foi revisto por muitos advogados.
Além disso, há um diagnóstico médico.
Todos os procedimentos que tomei
são legais e adequados.
Liberdade condicional médica...
não significa libertação da prisão.
Se ele voltar a causar problemas,
pode ser preso
e enviado de volta.
Isso mesmo.
Tem o direito de aplicar,
mas o tribunal deve seguir
os procedimentos adequados...
para determinar se
a aprovação será concedida.
Não há problema.
O meu pai foi transferido...
para confinamento solitário de qualquer forma.
Posso esperar alguns dias.
Parabéns também ao seu filho.
Foi transferido
para uma cela para quatro pessoas.
Não te preocupes.
Alguém aí...
cuidará bem dele.
Obrigado.
ª Lin,
Por favor, arrume as coisas do meu pai.
Assim, entre em contacto com o médico.
Vamos transferi-lo para outro hospital.
A liberdade condicional médica dele
foi aprovada?
É apenas uma questão de tempo.
Ok, vou preparar-me.
Jovem Mestre Lie.
Diga o que quer dizer.
Se o Sr. Long descobrir
que a sua liberdade condicional médica...
foi um acordo...
feito com o assassino
de Young Master Gang,
O que é que ele vai pensar?
Vamos preocupar-nos com isso mais tarde.
O mais importante é...
que será libertado em segurança.
Não te preocupes.
Acabei de prometer
que o filho do juiz...
não será ferido.
Quanto ao resto,
está fora do meu controlo.
Han Kui Long requereu
liberdade condicional médica.
O tribunal aprovou mesmo.
Qin Yu foi o
juiz do tribunal de primeira instância.
Ele não se opôs?
O próprio Qin Yu aprovou.
É o Presidente do Supremo Tribunal.
Claro que ele tem esse direito.
Ele está a render-se
às forças das trevas.
O que aconteceu exatamente?
Além de ser juiz,
também é pai.
Ele ficou assim...
quando o seu filho...
atropelou Han Gang com o seu carro.
Isso não lhe dá o direito
de infringir a lei de forma consciente.
Tem provas?
Eu encontrarei provas.
Oficial Hu.
Quero ser reintegrado.
Inspetor Tang.
Está me procurando?
Juiz Qin, o senhor presidiu a
casos durante muitos anos.
Devia saber...
que é o princípio de Locard.
Os psicólogos criminais acreditam...
que na cena do crime,
o criminoso
pode levar alguma coisa.
Por exemplo, uma vida humana.
Mas, ao mesmo tempo,
ele deixará algo para trás.
Isto é...
a prova do seu crime.
Só porque
não conseguimos encontrar nada agora...
não significa que não exista.
Embora ainda não consiga encontrar nada,
Vou continuar a procurar.
Com licença, estou com pressa
para ir trabalhar.
Certo.
Esqueci-me de te parabenizar.
Agora está...
o Presidente do Supremo Tribunal.
No entanto,
as suas ações
não podem ficar escondidas para sempre.
Julgamento...
nunca está nas nossas próprias mãos.
(Beco do Café)
O Sr.
Juiz Qin.
Já faz algum tempo.
Fez uma viagem?
Quer o de sempre?
Quero o dobro hoje.
Claro. Espera.
Deixe-me tratar
deste pedido primeiro.
Eu farei isso para si agora mesmo.
Assine aqui primeiro.
Ok.
Por favor, informe o Conselheiro Huang.
Há uma evidência...
na sala de administração da polícia.
Se puder obtê-lo,
há uma hipótese de você ganhar...
o caso da escritura de terrenos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos por me apoiarem.
Deixem-me brindar
a todos vós, ok?
Tio-avô.
Não se force
se não puder beber.
Deixe-me ajudá-lo.
Não preciso da sua ajuda
com esta bebida.
Deixe-me acrescentar mais uma coisa.
Estou a proteger os direitos
do Distrito da Cidade Velha.
Beberei primeiro para mostrar o meu respeito.
- Eu disse bem?
- Sim.
Anda lá.
Tio-avô.
Vou beber só um bocadinho.
Está tudo bem.
Eu levá-lo-ei para casa se ele ficar bêbado.
És tão inteligente como sempre.
Um brinde à nossa rápida vitória.
Este é o meu brinde...
para todos vós.
- Aqui. Saúde!
- Saúde!
- Saúde.
- Tio-avô, um brinde a si.
- Comam todos.
- Aqui.
- Obrigado.
É um miúdo muito sensato.
- Claro. Vamos lá, saúde.
- Saúde.
Bebam todos.
Isso mesmo.
Vamos beber também.
Aqui, tio-avô.
- Encontrou?
- Não.
Dê uma vista de olhos ali.
Professor Ling.
Você é o perito avaliador nomeado pelo tribunal
.
Hoje, foi convocado...
para fazer um julgamento profissional...
nesta antiga escritura apresentada.
A agência de avaliação para a qual trabalho...
conduzido anteriormente...
uma avaliação profissional
desta ação.
Do artesanato
e dos materiais,
combinado com documentos históricos,
não foi encontrada nenhuma anomalia.
No entanto, recentemente,
estamos perante um caso de falsificação.
Descobrimos que...
o nível de falsificação por parte dos criminosos...
está constantemente a melhorar.
Portanto, desta vez,
utilizamos um detetor de isótopos...
para conduzir um reexame
e análise desta escritura.
Então, qual é a sua conclusão?
Esta velha escritura...
é uma falsificação altamente realista.
Como é possível?
- Que raio?
- É mesmo um especialista?
Que disparate está a dizer?
Isto é ultrajante.
Silêncio!
Esta ação...
foi mantido durante mais de 100 anos.
Não pode ser falso!
Meritíssimo.
A minha conclusão está no relatório.
Este relatório forense...
foi apresentado como Anexo 08.
Deixe-me ver. Não pode ser falso!
Meritíssimo.
Em nome do meu cliente,
Eu peço...
uma reavaliação desta escritura.
Esta é uma decisão aprovada pelo tribunal...
agência de avaliação profissional.
Eu não acredito...
que ir para outro instituto...
produzirá um resultado diferente.
Aprovado pelo tribunal?
Vocês estão claramente em conluio!
Conspirou
para nos fazer perder, certo?
Manter a disciplina judicial.
O tribunal ainda não decidiu.
Juro pela minha vida...
que esta ação...
é 100% real!
Eu consigo entender...
as emoções subjectivas da acusação
.
Mas, em tribunal,
tanto a acusação como a defesa...
deve apresentar apenas...
evidências objetivas.
Vocês são todos funcionários corruptos!
Vocês estão de conluio!
- Funcionário corrupto!
- Está de conluio!
- Esta ação é real!
É real!
- Tio-avô!
- Ei, chama uma ambulância!
- Ambulância!
- Chame já uma ambulância!
- Tio-avô.
Tio-avô, estás bem?
- Tio-avô!
(O distrito da Cidade Velha falsifica a escritura de terras,
mas é considerado uma perda)
(Shenghao Industrial vence
o distrito da cidade velha)
O desenvolvimento
do Distrito da Cidade Velha...
finalmente começou.
Parabéns.
Tudo graças
à sua generosidade...
que estamos
nesta situação win-win.
Ainda não é o momento certo.
Peço desculpa, senhores. Estou atrasado.
- Conselheiro Huang.
- Deixe-me apresentá-lo.
Este é o Sr. Zhong.
Estes dois...
são as estrelas em ascensão de Hokong,
- Qi Chang Rong, Sr.
- Sr. Zhong.
- Prazer em conhecer-te.
- Isto é...
Han Lie, Segundo Mestre Han.
Segundo Mestre Han.
Por favor, sente-se.
- Sente-se.
A família Han e a família Qi...
podem agora
sentar-se à mesma mesa,
conversando e bebendo juntos.
Conselheiro Huang,
realmente deu
um grande contributo...
para a unidade de Hokong.
Olá, pai.
Como vai? Está bem?
Olá?
Não te preocupes. Continuar.
Olá, pai.
O que acabou de dizer?
Não te consegui ouvir direito.
Depois de se mudar para uma cela de quatro pessoas,
as coisas estão melhores?
Sim.
Está um pouco melhor.
Está bom.
Está a ficar frio ultimamente.
Tem roupas suficientes?
Ouvi dizer que o Juiz Qin...
é muito teimoso.
Como cuidou dele?
Cinco palavras.
A cada um a sua necessidade.
Não há nada que não possamos resolver.
E quanto ao...
a escritura em tribunal?
Também são cinco palavras.
Deixe o destino seguir o seu curso.
Tudo aconteceu naturalmente.
Não importa como eu olhe para ele,
esta ação não podia ser falsa.
Impossível.
Tio-avô.
Não seja assim.
Justo...
guarde esta escritura.
O juiz já decidiu que é falso.
É tão bom como papel de rascunho.
Não importa
se o mantemos ou não.
Isso é verdade.
Mas já que é o nosso presidente,
teremos de o incomodar
para reunir os nossos aldeões...
e tentar negociar
um bom preço.
É tudo o que podemos fazer agora.
Mas também preciso
de ti e do Chang Rong...
para falar primeiro com as pessoas
do Distrito da Cidade Velha.
Não há problema.
O negócio dos nossos conterrâneos
é também o nosso negócio.
Passaremos por fogo e água
por eles até ao fim.
Obrigado.
Toda a gente.
A decisão do tribunal...
está nas minhas mãos.
O projeto de aquisição de terrenos
pode ser totalmente lançado.
Gostaria de propor outro brinde.
Um brinde ao sucesso...
do
Projeto de Desenvolvimento do Distrito da Cidade Velha.
Vamos trabalhar juntos...
e partilhar o sucesso.
Saúde!
Tenho dois amigos que estão aqui.
Vou dizer olá.
Desfrute da refeição.
Olá, desculpe por o ter feito esperar.
Vou à casa de banho.
Não me deixaram sair
até que tivesse bebido dois copos.
Bondade.
Não me venha com essa.
Basta beber e comer.
Não é como se eu estivesse à tua espera.
Olá, agente Da.
Preciso mesmo brindar com você.
Se não tivesse trocado as escrituras
desta vez,
talvez não tivéssemos conseguido.
Se Qin Yu não me tivesse lembrado,
Eu realmente teria esquecido.
Durante o caso dos documentos falsificados
no ano passado,
um conjunto inteiro de ferramentas
foi confiscado...
e armazenado na sala de provas.
Este conjunto de ferramentas é muito útil.
Não interessa
se é um documento governamental...
ou uma medalha,
pode ser feito para parecer real.
Nem os especialistas
conseguem perceber a diferença.
O caso foi conduzido pelo Juiz Qin.
Claro, ele lembra-se claramente.
As pessoas inteligentes são realmente perspicazes.
Então vamos levantar um copo...
aos nossos olhos para as pessoas boas.
Anda lá.
- Saúde!
Se não pode tocar no Juiz Qin,
Pergunto-me se sofrerá
de insuficiência renal...
de o segurar.
Não é da sua conta.
Como assim não é da minha conta?
Ainda tenho de lhe devolver
esta bala.
A vida dele é minha.
Eu tenho os meus próprios planos...
para saber quando agir em direção a ele.
Bom.
Não vou brigar contigo.
Mesmo que não
lhe consiga tirar a vida,
Vou ter de cobrar alguns juros.
Precisa de ajuda?
O Sr.
Qi Chang Rong quer usar...
a raiva do público
no caso da terra...
contra o juiz Qin.
Está tudo bem.
Fazendo-os
parecer cidadãos indisciplinados...
é bom para a aquisição das nossas terras.
Mas não vá muito longe.
Qin Yu ainda é útil para nós.
As pessoas nunca mudam.
Eu não acredito nestes dois...
conseguem conter-se
para não causar problemas.
Tríades...
só pode ser utilizado como uma ferramenta.
Não se pode confiar neles.
Se queremos paz e prosperidade,
Temos de confiar em si, Oficial Da.
Vamos lá, saúde!
Seu oficial corrupto!
Está a conspirar com empresários!
Sair!
Saiam! Saiam!
Seu oficial corrupto! Apareça!
Está a conspirar com empresários!
- Funcionário corrupto!
Sair!
- Saiam!
Funcionário corrupto!
Está a conspirar com empresários!
- Apareça!
- Que tipo de oficial é?
Funcionário corrupto!
Saia daqui!
Sair!
- Saiam!
Vamos.
Senhora.
Onde está o juiz Qin?
Minha senhora, o Juiz Qin
está lá em baixo no escritório.
Que surpresa.
Nunca imaginei que um dia fosses chamado de funcionário corrupto.
Eu não neguei.
Eu poderia compreender...
quando estava a tentar
proteger o seu filho.
Mas porque incriminou Shi Zhi Yang?
O que retirou disso?
Tornou-se o Presidente do Supremo Tribunal...
e conspirou com Da Gama...
em troca da sua proteção?
Estes...
são apenas especulações suas.
Eu confio em Shi Zhi Yang.
Então eu acredito...
que a sua decisão sobre ele...
estava errado.
Guo Hua.
Veja a declaração do Juiz Qin.
Inspetor Tang.
Historicamente, o que foi preciso...
para corrigir um erro?
Hora.
Isto significa...
o que vê agora...
ainda não é o resultado final.
Quando a acusação...
entregou o processo ao juiz,
havia esta lista.
Quando ocorreu o fogo posto naquela altura...
chegou às minhas mãos,
após verificação,
Notei que
uma declaração de testemunha,
rotulado como A05, estava em falta.
Então pedi que reenviassem.
Mais tarde, este caso...
foi entregue
a outro procurador.
Não sei se a afirmação...
foi reenviado ou não.
Não disseste a Shi Zhi Yang...
que não se lembrava de nada?
Talvez seja porque já sou velho.
A minha memória não é muito estável.
O que eu quero perguntar é:
Por que razão me está a contar isso agora?
Considerem isto a minha maneira
de retribuir...
por me salvar no parque de estacionamento.
Como foi?
Foram os aldeões...
do Distrito da Cidade Velha
que perdeu o processo.
Prendemos os líderes.
Serão acusados...
com danos criminais
e tentativa de agressão.
Qin Yu está bem?
Sabe...
que muitos olhos estão postos nele agora?
Temos de lidar com isto em silêncio.
Olá.
Olá?
Estou a falar com você.
Não me ouviu?
Qin Yu disse-me que...
na lista de provas
do caso de incêndio,
havia originalmente
uma declaração de testemunha,
rotulado como A05.
Mas durante o julgamento,
essa afirmação desapareceu subitamente.
Não sei
se foi um descuido...
ou se alguém o apanhou de propósito.
Se fosse considerado inútil...
ou desnecessário,
não têm de
submeter isso ao tribunal.
É normal.
Não sei se é normal ou não.
só sei...
que nesta fase,
esta declaração A05...
é a nossa única pista.
Não faça isso.
Se abrir este ficheiro,
Da Gama certamente saberá.
Além disso, nem sequer
tem acesso...
aos arquivos da sede.
Não me olhe dessa maneira.
Eu não te vou ajudar.
Pode ser 1977 ou 1978.
Que tal isto?
Pode mostrar-me...
todos os casos de fogo posto encerrados...
dos últimos dois anos?
Quero também aqueles que não foram
ao julgamento inicial.
Isso significa que quero...
todos os registos de declarações mais completos .
Isto pode ser muita informação.
De todo.
Basta encontrar tudo o que está na minha lista.
Quero apenas abordar
os pontos principais.
Até trouxe o meu colega...
para me ajudar.
Eu prometo...
Vou deixá-lo sair do trabalho
às 18h em ponto.
Certo, Oficial Hu,
por favor, dê-me a sua autorização...
para registo.
- Essa é a regra.
- Claro.
Obrigado pela ajuda.
Depois de olhar para um ficheiro
e confirmá-lo,
Vou dizer-lhe o número do ficheiro.
Ok.
- Oficial Hu.
- Sim.
Já descobriu
qual o ficheiro que deseja ver?
É este.
Muito obrigada.
Nenhum destes três é isso.
Eu devolver-lhos-ei primeiro.
Certo. Então vou registar este.
Ok.
Vocês os dois, não tenham pressa.
Vou colocar os outros de volta.
Obrigado, minha senhora.
Ei, corra e leia!
Não mantenha o polícia a trabalhar.
Temos de sair às seis.
Aqui.
Encontrou alguma coisa?
Esta declaração A05...
é uma declaração de testemunha ocular.
Embora esteja incompleto,
mas pelo menos
duas testemunhas oculares afirmaram...
que viram um homem alto e estranho...
na cena.
Um deles disse ainda...
que o homem estava a usar um colete.
Tinha uma cicatriz no ombro direito,
em forma de minhoca.
Será este homem o verdadeiro incendiário?
Quem é este homem?
E quem o está a proteger?
Presidente do Supremo Tribunal Qin.
Alguém do
Departamento de Serviços Correcionais está aqui.
Estão aqui para obter um documento.